保護噴膠
大雄，乜你一睇報紙𠸏？
真係少有喎吓，喂
咩有啲雀叫做侏儒咩？
係啊，呢種呢，係屬於國際保護鳥嚟㗎
噉點解仲要去捉佢喎？
係保護佢啊，唔理佢呢，就會絕種㗎喇
你知嘛？
呢一種豬驢以前喺日本呢四圍都有㗎
但係而家就慘喇，不單止越嚟越少啊
而且只係剩返六隻喺佐渡島嗰度咋
嘩，噉真係大件事喎
一定要保護佢㗎梗係啦
如果啲人早啲注意呢樣嘢呢
噉罕有嘅動物，好似恐龍之類啊
就唔使搞到絕種咁慘啦，所以呢
為咗保護罕有嘅動物啊
而家就有咗呢種國際保護動物憲章
如果你啊，走到深山嗰度
見到有咩罕有嘅動物嘅話呢
就向佢噴一下
噉隻動物呢，身上有咗呢層噴霧之後呢
大家就會保護佢㗎嘞
就算係碰到敵人啊
佢亦會好安全噉乜嘢事都冇㗎，係呀？
噉樣好簡單吒嘛，我都可以做得到啦
哎吔
唔係講咁容易㗎
如果用得唔適當呢，就會好麻煩㗎喇
借畀我吖，梗係噉嘅
我要保護嗰啲罕有嘅動物啊
係啫，你估罕有動物啊，咁容易揾嘅咩？
噉又唔係一定絕對冇㗎，係咪吖？
周圍揾埋晒
罕見嘅動物，的確係唔係四圍都有㗎噃
有喇
原來係野貓咋喎
烏鴉又唔算係好嘢喎
喂，我叫你啊，你聽唔聽見啊？
你又黐你話我叫你行過嚟啊
聽唔聽到啊？
哎吔，真係可憐啊，佢明明唔想去𠺢嘛
快啲行過嚟啦，唔好打佢啦
你睇下佢個樣幾可憐啊，關你咩嘢事喎？
嗰隻狗仔係我㗎，我鍾意打佢咪打佢囖
使乜你理啊？
哎吔，唔好啦，你睇下佢個樣幾可憐啊
噢…
雖然佢唔係罕有嘅動物啫
但係都要保護佢啊
喂…你做乜嘢喎？
噢…狗仔啊，真係好對唔住啊，以後呢
我唔會打你㗎喇
的確有幾有功效喎
哎吔，畀人抌咗呀？
喂，咪住啊
乜嘢啊？
冇辦法啦
哎吔
弗拉格堡啦…
噉都仲唔啱啊，小弟弟，真係對唔住喇
原來係隻野狗啝
我仲以為係一隻世界罕有嘅動物𠻹喎
哎吔，唔好啊，你唔好噉樣啊，唔好啊
你唔好跟住我啊，我唔鍾意你啊
好喇，好嘢啊，成功喇，好嘢啊
成功喇
好嘢啊，成功喇
喂…我哋一個遊戲啦
叫做「大雄保齡球」啊
喂，唔好走啊
大雄，你做咩啊？
老師
徐佳秀，你做完功課未啊？
未啊，我未做完啊
噉樣讀書點得㗎？
成日顧住四圍去玩都有𠸏
你嘅成績咁差，唔畀心機讀書又點得啊？
仲話我四圍玩𠻹啊
我而家係四周圍去保護嗰啲
罕有嘅動物仲畀人鬧𠻹
真係激氣啊，點解個個都欺負我吖？
點解啲人又唔嚟保護下我啊吓？
全日本就只有六隻豬驢
但係大雄就只有一個嘅唧
如果我係噉死咗呢
噉我咪即係等於絕咗種囖，係咪啊？
即係我應該受保護嘅
我而家唔使怕喇
點解你眼定定望實我𠸏？
食晒㗎啦
哎吔，食晒咁多嘢真係好啊，梗係啦
大家都要保護你㗎噃
多謝你嘅招待啊，大雄啊
你自己怕唔怕？
不如我送你啦，好唔好啊？
噉樣我唔怕，大雄喎，佢一個人噉行
怕唔怕㗎？
大家都咁關心我，真係開心㗎喇
係大雄嚟喎
只係得一個大雄咋
快啲睇多佢幾下啦，就嚟行咗去喇
趁要送生啊，影張相先啦，如果唔係
影唔到㗎喇
哎吔，噉咪即係當我係動物嘅唧？
仲執你唔走，實在係可惡啊，唔好啊…
噉樣嘅動物，你都仲話多幾樣啦
喂…你做咩啊？
係咪拐帶大雄啊？
有罪㗎，唔好啊…
你噴咗啲保護膠喺自己身度呀？
點解你咁傻㗎？
佢哋梗係通緝海盜嘅兇手嚟啦